# Yanwit Social Network
## Описание проекта
Данный проект проедставляет собой MVP социальной сети, акцент в ней сделан на ленту новостей: её конструирование и получение пользователем. 
## Для запуска проекта понадобится
1. Установить Docker (возможно, придётся ещё обновить WSL).
2. Открыть файл с проектом и запустить файл run.sh (через git), который поднимет все необходимые приложению контейнеры.
3. Т.к. Frontend-часть не реализована, для взаимодействия с приложением подключена и немного оформлена документация в swagger’е.
Доступ к ней можно получить по следующему адресу: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/
5. Также к Kafka’е в приложении подключен соответствующий UI, где вы можете увидеть много метрик, посмотреть содержимое различных топиков и многое другое.
Доступ к нему можно получить перейдя по ссылке: http://localhost:8082/
Примечание к 4-му пункту. Для подключения UI потребуется следующая настройка:
   - Cluster name – Kafka Cluster;
   - Bootstrap Servers  -  PLAINTEXT://kafka:29092
   - Metrics:
      - metrics type -> JMX
      - port -> 9997
5) У Redis'а в проиложении тоже есть свой UI. Для получения к нему доступа необходимо перейти по ссылке: http://localhost:5540/
Примечание к 5-му пункту. Для подключения UI потребуется следующая настройка:
   - Нажимаем ADD REDIS DATABASE в левом верхнем углу -> Connection settings:
       - HOST: host.docker.internal
       - port: 6379
## Stack
Java 17, Spring Boot 3, Hibernate ORM, Redis, Kafka, PostgreSQL, Docker, Maven, Lombok, MapStruct, Swagger, Git, Liquibase.

       

